Міністерство освіти та науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки
 
Кафедра ПІ
 
 
ЗВІТ З ПРАКТИЧНОЇ РОБОТИ №1
 
з дисципліни “Аналіз та рефакторинг коду” 
за темою: «Правила оформлення програмного коду»
  
Виконав                                                                                  Перевірив:
ст. гр. ПЗПІ-22-7                                                        	    Сокорчук І. П. 
Орлеан М.Е.




Харків 2024

1.	Мета заняття:
Ознайомити студентів з основними рекомендаціями щодо написання чистого, ефективного та підтримуваного коду для різних мов програмування, а також навчити аналізувати та рефакторити код для покращення його якості.
2.	Завдання:
Обрати мову програмування, дослідити основні рекомендації для написання якісного коду у цій мові, продемонструвати ці рекомендації на прикладах коду, обґрунтувати кожну рекомендацію і надати детальні пояснення. Для кожного прикладу мають бути наведені фрагменти коду.
3.	Хід роботи: 
Було обрано мову програмування Pascal. Відповідно до методичних вказівок та переліку питань для розгляду у доповіді було створено презентацію, що містить у собі перелік правил оформлення програмного коду цією мовою. 
Презентацію наведено у додатку Б
















4.	Висновки: 
- Дотримання правил написання коду покращує його читабельність та підтримуваність. 
- Рефакторинг і тестування знижують кількість помилок у коді. 
- Використання стандартів сприяє ефективній роботі в команді. 
- Інструменти аналізу допомагають уникати багатьох типових помилок.























ДОДАТОК Б
Посилання на відео: Презентація на тему "Правила оформлення програмного коду": https://youtu.be/ZDXRySGTjPA

